---
title: '课程作业系列博客介绍'
date: 2024-09-24
permalink: /posts/2024/09/hmwkindex/
tags:
  - Homework
  - Index
---

在大学和研究生阶段，写过非常多大大小小的结课作业。其中有些文章比较有意思，或是针对某一个问题，花了不少精力探讨，值得收藏并展示出来。
当然，也有其它一些作业比较浅显，逻辑也比较粗糙，或是其他原因就不公开了。如果确实有需要，欢迎email或线下联系。

## 目前展示的课程作业
* [信息的发展演变：认知模态逻辑与归纳谜题. 密码学史. 2022.](/posts/2022/05/logic/)
* [实验现象，事实与社会：由《利维坦与空气泵》引发的若干思考. 自然辩证法概论. 2022.](/posts/2022/04/lwt/)
* [艺术与科学——美的两种认识. 音乐基础修养. 2021.](/posts/2021/12/music/)
* [Extreme weather prediction by Support Vector Machine. 气候统计方法. 2021.](/posts/2021/11/svm/)
* [论文精读：非线性奇异强迫向量在二维准地转模型中的应用. 学术道德与学术写作-分论. 2021.](/posts/2021/10/fl/)
* [科研数据记录与存储的细节问题分析. 学术道德与学术写作-通论. 2021.](/posts/2021/10/tl/)
* [三层流体中非线性内波与地形的作用. 毕业设计. 2021.](/posts/2021/06/thesis/)
* [非线性海洋内波致流的物质输运能力探究. 科研实践. 2021.](/posts/2021/01/internalwave/)
* [光源追踪控制系统的建模与校正. 自动控制原理. 2020.](/posts/2020/01/light-tracer/)
* [引力模型下的粒子空间分布问题. 系统工程与工程管理概论. 2020.](/posts/2020/01/particles/)
* [二阶系统的 MATLAB 时域分析. 自动控制原理. 2019.](/posts/2019/10/second-order-sys/)
* [玻尔兹曼积分微分方程. 热力学与统计物理. 2019.](/posts/2019/06/boltzmann/)
* [汽车博物馆游记. 设计与制造. 2019.](/posts/2019/06/car/)
* [着陆阶段垂直气流对无动力返回舱的影响. 工程科学概论. 2019.](/posts/2019/01/introeng/)
* [自由之思：主观性与相对性. 中西文学鉴赏. 2018.](/posts/2018/12/freedom/)
* [多重变换的刻画——偏微分方程. 大学写作. 2018.](/posts/2018/06/pdeintro/)
* [《世说新语》中魏晋士人傲娇之处析评. 中国古典文学欣赏. 2018.](/posts/2018/06/ssxy/)
* [班级快速排序实验总结. 计算机科学导论. 2018.](/posts/2018/05/quicksort/)
* [感知-影像的启示. 电影美学. 2017.](/posts/2017/12/movie/)

## 其他课程作业
* 讨论地球系统模式的发展现状与趋势，讨论学科交叉的必要性. 科学前沿. 2024.
* 讨论什么是可预报性，如何提高预报技巧. 天气与气候可预报性. 2024.
* 资料同化读书报告——火星大气资料同化所面临的挑战. 资料同化基础. 2023.
* 风应力与盐度因素对大洋环流影响的数值模拟初步研究. 大洋环流和海气相互作用的数值模拟. 2022.
* 坚持个人科研选择与国家需求相结合.	中国马克思主义与当代. 2022.
* 新时代互联网服务经济发展之我见. 新时代中国特色社会主义理论与实践. 2021.
* 综合实验实验报告. 力学综合实验. 2021.
* 分子动力学模拟. 现代计算力学导论. 2020.
* 我认识的热工基础基本架构组成. 热工基础. 2019.
* 为何青年对未来发展方向没有想法？. 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论. 2019.
* 考古公众普及小记. 考古与人类文明. 2019.
* Convection and cooling: an exploration of Mpembda effect from a specific aspect. 大学英语4. 2018.
* 一分为二看世界. 马克思主义基本原理. 2018.
* Consequential or Categorical?. 公共演讲. 2018.
* “天枢”主导的北京上海天文台实践之旅感想. 科研体验. 2018.
* 教育：远不止自我努力. 忘了哪门课. 2018.
* 个人信息安全保护之法律建设思考. 思想道德修养与法律基础. 2018.
* “殷地安”溯源——殷人渡美说再考. 大学写作. 2018.
